## /bin：必需的用户命令二进制文件（所有用户使用）

### 3.4.1 用途
`/bin`包含了系统管理员和用户都可能使用的命令，并且是那些要求在没有挂载其他文件系统的情况下能够使用（例如在单用户模式下）的命令。它也可能包含脚本间接使用的命令[^1]。

### 3.4.2 要求
`/bin`下面不能有子文件夹。

`/bin`下要求有如下命令。

命令	|描述
--------|--------------------------------------
cat	|将文件连接到标准输出的工具
chgrp	|改变文件所在组的工具
chmod	|改变文件访问权限的工具
chown	|改变文件所有者和组的工具
cp	|复制文件和文件夹的工具
date	|打印或设置系统日期和时间的工具
dd	|转换和复制文件的工具
df	|报告文件系统磁盘空间使用情况的工具
dmesg	|打印或控制内核消息缓存区的工具
echo	|显示一行文本的工具
false	|什么也不做，只返回不成功的工具
hostname	|显示或设置系统主机名的工具
kill	|向进程发送消息的工具
ln	|在文件之间创建链接的工具
login	|在系统上开启会话的工具
ls	|列出文件夹内容的工具
mkdir	|创建文件夹的工具
mknod	|创建块或字符特殊文件的工具
more	|按页翻看文本的工具
mount	|挂载文件系统的工具
mv	|移动/重命名文件的工具
ps	|报告进程状态的工具
pwd	|打印当前工作文件夹名称的工具
rm	|删除文件或文件夹的工具
rmdir	|删除空文件夹的工具
sed	|‘sed’流编辑器
sh	|Bourne命令Shell
stty	|改变和打印终端行设置的工具
su	|改变用户ID的工具
sync	|清洗文件系统缓存区的工具
true	|什么也不做，只返回成功的工具
umount	|卸载文件系统的工具
uname	|打印系统信息的工具

如果`/bin/sh`不真是Bourne shell，它必须为指向真正shell命令的硬链接或软链接。

`[`和`test`命令必须一起放置在/bin或/usr/bin中。

> #### 基础知识

> 例如bash以`sh`或`bash`名称调用时表现会有差异。使用符号链接也让用户容易看出`/bin/sh`不真是Bourne shell。

> 对`[`和`test`必须以二进制形式(即使它们是由shell内部实现的)包含进来的要求与POSIX.2相一致。

### 3.4.3 特殊选项
如果安装了对应的子系统，/bin下必须有以下程序或指向它们的符号链接：

命令	|描述
--------|----------------------------
csh	|C shell（可选）
ed	|‘ed’编辑器（可选）
tar	|tar档案工具（可选）
Cpio	|cpio档案工具（可选）
gzip	|GNU压缩工具（可选）
gunzip	|GNU解压工具（可选）
zcat	|GNU解压工具（可选）
netstat	|网络统计工具（可选）
ping	|ICMP网络测试工具（可选）

如果`gunzip`和`zcat`程序存在，则它们必须是指向`gzip`的符号链接或硬链接。`/bin/csh`可以是指向`/bin/tcsh`或`/usr/bin/tcsh`的符号链接。

> #### 基础知识

> 为了能够备份系统，添加了`tar`、`gzip`和`cpio`命令（在`/`完整的前提下）

> 反之，如果不会还原根分区，则可以忽略这些二进制文件（例如，`/`在ROM芯片上，通过NFS挂载`/usr`的情况）。如果计划通过网络还原系统，则`ftp`或`tftp`（及所有其他ftp连接所需的东西）应该放置在根分区中。

---
[^1]: 不是太关键的命令二进制文件必须转而放置在/usr/bin中。 只有非root用户才需要的项目（如X窗口系统、chsh等等）通常不太必要放置在根分区。
