## Linux

这是对Linux操作系统的附加说明。

### 6.1.1. `/`：根文件夹
在Linux系统上，如果内核位于`/`，我们建议使用`vmlinux`或`vmlinuz`这样的名称，这在最近的内核源软件包中已经采用。

### 6.1.2. `/bin`：必要的用户命令二进制文件（所有用户使用）

需要它们的Linux系统将这些附加文件放在`/bin`中：
* Setserial

### 6.1.3. `/dev`：设备和特殊文件

`/dev`下必须有以下文件
* `/dev/null` <p>所有写入到这一设备的数据将被忽略。读该设备将返回一个EOF条件。

* `/dev/zero` <p> 该设备是一个输出零数据的源。所有写入此设备的数据被忽略。读该设备时将返回包含所请求数量的0值。

* `/dev/tty` <p> 这一设备是进程控制终端的同义词。一旦打开该设备，所有的读取和写入会和实际打开了控制终端设备一样。


> #### 基础知识

> 以前的FHS版本对`/dev`有更严格的要求。其他设备也可以存在于`/dev`中。设备名可以是到`/dev/`或`/dev`的子文件夹下其他设备节点的符号链接。没有对主/次设备号值的要求。

### 6.1.4. `/etc`：主机特定的系统配置

需要它们的Linux系统将这些附加文件放在`/etc`。
* lilo.conf

### 6.1.5. /lib64和/lib32：64位/32位库（依赖于架构）

64位架构的处理器PPC64、s390x、sparc64和AMD64必须将64位库放在`/lib64`中，32位（或s390上的31位）库放在`/lib`中。

64位架构IA64必须将64位库放在`/lib`中。

> #### 基础知识

> 这是对`/lib<qual>`和`/usr/lib<qual>`通用规则的一个完善。PPC64、s390x、sparc64和AMD64架构同时支持32位（对于s390更准确是31位）和64位程序。使用`/lib`放置32位二进制文件可以使现有32位系统中的二进制不须作任何改变就可以使用：这些二进制文件是很多的。IA-64使用不同的方案，反映了该架构对32位二进制文件（连带库）的排斥。

### 6.1.6. `/proc`：内核和进程信息虚拟文件系统

Proc是Linux中处理进程和系统信息的实际标准方法，而不是`/dev/kmem`和其他类似的方法。我们强烈建议使用它来存储和取回进程信息和其他内核与内存信息。

### 6.1.7. `/sbin`：必要的系统二进制文件

Linux系统将这些附加文件放在`/sbin`中。

* 第二扩展文件系统（ext2）命令（可选）：
 * `badblocks`
 * `dumpe2fs`
 * `e2fsck`
 * `mke2fs`
 * `mklost+found`
 * `tune2fs`
* 引导装载程序映射安装器（可选）：
 * `lilo`

其他/sbin的文件：
* 静态二进制文件：
  * `ldconfig`
  * `sln`
  * `ssync`

  使用静态的`ln`（`sln`）和静态的`sync`（`ssync`）在出错时很有用。`Sln`的主要用途（在进行编排不当的升级后修复`/lib`中受损的符号链接）已经不是关注的重点；因为有了`ldconfig`程序（通常位于`/usr/sbin`），它可以作为升级动态库的向导工具。在一些紧急情况下静态的`sync`是有用的。注意这不是说必需使用静态链接版本的`ln`和`sync`，但可以是。

  `ldconfig`二进制文件是`/sbin`中可选的，因为一个站点可能选择在启动时运行`ldconfig`，而不只在升级共享库时。（在每次启动时运行`ldconfig`是好是坏没有定论）。尽管如此，有些人喜欢顺手使用`ldconfig`，在以下情况下（都很常见）：
  1. 刚删除了`/lib/<file>`。
  2. 找不到库的名称，因为`ls`是动态链接的，使用了一个没有内建`ls`的shell，也不知道可以用`echo *`代替它。
  3. 有一个静态的`sln`，但不知道如何调用该链接。

* 杂项：
  * `Ctrlaltdel`
  * `Kbdrate`

  这里为了应付有些键盘自带的重复速度过快以致无法使用的情况，可以在一些系统中安装`kbdrate`程序到`/sbin`。

  由于内核中`Ctrl`-`Alt`-`Del`组合键的默认动作是立即硬重启，通常可以考虑在以读写模式挂载根文件系统前禁止该行为。有些`init`套件能够禁用`Ctrl`-`Alt`-`Del`，但另一些可能需要`ctrlaltdel`程序，它可以安装在这些系统的`/sbin`中。


## 6.1.8. /usr/include：C 程序包含的头文件

对于安装了C或C++编译器且不使用glibc的系统，要求有以下的符号链接。
* `/usr/include/asm` -> `/usr/src/linux/include/asm-<arch>`
* `/usr/include/linux` -> `/usr/src/linux/include/linux`

### 6.1.9. /usr/src：源代码

对于基于glibc的系统，对此文件夹没有特殊规定。对于基于比glibc早的Linux libc修订版的系统，要遵守以下的规定和基本原理：
* 唯一应该被放置在特殊位置的是Linux内核源代码。它位于/usr/src/linux。
* 如果安装了C或C++编译器，但没有安装完整的Linux内核源代码，则内核源代码的头文件必须位于以下文件夹：
  - `/usr/src/linux/include/asm-<arch>`
  - `/usr/src/linux/include/linux`

  `<arch>`是系统架构的名称。

> #### 注意

> `/usr/src/linux`可以是到内核源码树的符号链接。


> #### 基本知识

> 内核头文件放在`/usr/src/linux`而不是`/usr/include`是很重要的，因为这样系统管理员初次更新他们的版本号时不会出现问题。

###  6.1.10. `/var/spool/cron`：`cron`和`at`任务

此文件夹包含了`cron`和`at`程序的可变数据。
